a falar de coronavírus recebendo um
convidado agora as 11:34 pois o governo
concluiu o estudo Clínico do medicamento
conhecido como Anitta Anitta zoxamida
defendida pelo ministro da Ciência e
Tecnologia Marcos Pontes desde Abril
sobre a responsabilidade do ministério
indicar esse medicamento a gente
conversa agora com o pesquisador médico
infectologista pediatra da Universidade
Federal do Rio de Janeiro Dr Edimilson
migowski tudo bem Doutor bom dia bem
vindo Obrigada pelo seu tempo aqui com a
gente em pé por toda atenção Bom dia
Adriana bom dia o 20 cidades criadores
vão fazer falar com vocês para realizar
um sempre nosso viu Doutor ó mais um
remédio de nome difícil aparecer em
época de pandemia não consigo nem
pronunciar de novo Qual é a composição
desse medicamento ele histórico indicado
para combater Quais sintomas
a nitazoxanida né o medicamento que eu
já vem defendendo o uso na cor 2019
Desde janeiro de 2020 é uma molécula que
já Estuda bastante tempo há mais de uma
década eu concursos deles Ferreira
também da UFRJ e eu tenho não só uma
experiência de laboratório quando temos
experiência clínica que é é um outro
projeto que não foi esse conduzido pelo
Ministério da tecnologia mas bastante
exitosa né eu tenho lá o protocolo que
te falo de Volta Redonda é Inconveniente
UFRJ com essa prefeitura foi tomando por
base nitazoxanida administrado nos
primeiros de 24 até 72 horas viciado
sinais sintomas e lá em Volta Redonda É
hoje quase 400 pacientes medicados
pacientes de alto risco com 0 falência
respiratória zero internação 08 e quando
você vê isso você fica muito animada
ainda mais agora com esse estudo que o
governo federal solta porque esse é o
estudo que as pessoas ficou
a capital do duplo-cego randomizado
prospectivo placebo-controlado onde um
grupo recebeu o medicamento outro grupo
recebeu Placebo eu confesso que eu não
tinha coragem de fazer quando para o
cego que eu já tinha tanta convicção
clínica que nunca sexualidade tinha um
bom resultado que eu ficava com receio
em concreto de randomizado na
organização você sorteia e um grupo
recebe o medicamento que tem a sorte de
ser medicado e outro grupo acaba tendo o
revés recebeu Placebo e depois de um
tempo acompanhando você abre os códigos
para saber quem tomou medicamento que
ele tomou Placebo E aí se conclui EA se
esse procedimento foi realmente exitoso
seguro e eficaz E são essas coisas muito
importantes que ontem o governo federal
anunciou que é muito bom e hoje né eu já
tinha convicção Clínica e de avaliação
Laboratorial da eficácia da boneca hoje
mais ainda então eu acho que a partir do
E ontem e pela minha experiência
acabou-se discussão que eu acho ao MS
falamos segunda onda de que cada um tem
que fazer sua parte e eu vou dizer para
você o que eu acho que ser feito Lógico
que a gente nesse momento que já vem
falando isso algum tempo tem que se
basear e três é Pilares o primeiro Pilar
é esse os da mágica o alcance 70 vai o
distanciamento que já se mostrou não ser
suficiente Porque continua tendo caso é
o primeiro Pilar o segundo Pilar é isso
é na população Quais são os sinais e
sintomas mais frequentes e precoces para
cobrir 19 e aí a gente está sendo
induzido a erro quando na porta do
shopping as pessoas terem 58 a
temperatura isso induz ao erro e a
população incorpore acha que a febre é
algo serpente a série Não É frequente
acontecer 19 tem outros nas sintomas tão
ensinar a população Quais são os sinais
e sintomas precoces para que ela tome
duas atitudes a primeira atitude é
reforçar
o lançamento que você tiver aí tem
quitada ele tá aqui itecsol as pessoas
ir buscar vocês direto médico excitante
fica medicar precocemente e nesse caso
nitazoxanida na minha opinião na opinião
do Ministério da Ciência e Tecnologia é
algo vantajoso é seguro eficaz e cá
entre nós bastante custo efetivo se você
for comprar na farmácia o tratamento de
um adulto hoje vai pagar 110 120 reais o
tratamento completo sem necessidade na
sua grande maioria de internar desde que
você medi que tá com a semente olha que
maravilha é realmente a possibilidade de
um medicamento nesse momento que
realmente seja eficaz no combate desde
que prescrito o precocemente a doença né
que vem nos assustando já há alguns
meses e parabéns também pelo Bom Faro
desde o início com relação a Anitta
toxina trata-se de um vermífugo Doutor
qual é a diferença dele para por exemplo
eroxy cloroquina cloroquina ou Resident
Evil que a gente já vem alguém falar
e o legal desse medicamento é que ele
não pega só o coisa na city né eu tenho
uma pesquisa junto com David Ferreira
que existe esse medicamento também tem
uma ação na inibição dos vírus da dengue
e da febre amarela tem vários outros
pesquisas tinham foram realizados por
mim mostrando que também reduz a
replicação dos vírus influenza que causa
o resfriado tem bula ele reduz a
replicação do rotavírus e norovírus que
são vírus que causa diarreia ele tem
quatro mecanismos que o tornam para mim
uma molécula bem interessante ele
aumenta a produção de terceirão E aí age
como o antiviral em você e diminuição da
síntese oficinas que são responsáveis
por aquela tempestade inflamatório que
agride muito o paciente tem uma outra do
dado muito importante que ele esse
medicamento é um entrar nas células do
ser humano diminui a energia dessas
células essa célula não República bem
ouvir então e tem um outro mecanismo que
a inibição
a Dilma em cima desse novo coronavírus
que diminui a produção de uma proteína
estrutural tão entendo aqui eu olho para
você é Adriana e achei que era covid-19
não era uma gripe ou outra infecção
viral qualquer esse medicamento vai ter
a sua ação por conta desse mecanismo de
ação então assim eu posso errar o
diagnóstico do vírus mas se eu acertei e
aquela virose é virose mesmo eu também
ficando você por isso que lá em Volta
Redonda a gente fez assim a gente medita
precocemente mesmo sem ter o resultado
até porque né não que acontece em cinco
a quarenta por cento de pacientes
comprovadamente com a cor 2019 o PCR que
aquele teste do suave do cotonete nariz
a pessoa aquele teste vai negativo ou
seja eu demoro até um teste dois três ou
quatro dias dependendo do lugar e ainda
pode vir falso negativo Então não é ele
que vai dizer que eu devo fazer em tempo
de tratamento é claro que podem positivo
e é convencido e medir como com maior
conexão mas quando ele negativo o mesmo
assim eu continuo meio de campo e o
sucesso desde tem observado nessa
observação de volta redonda e na minha
observação porque esse é um medicamento
que eu dependo Desde janeiro de dois mil
e dente tem vários publicações várias
entrevistas de linhas eu falei isso
naquele missa e farmacêuticos do Brasil
isso foi gravado em janeiro 2020 então
assim eu tô muito convencido que esse é
a saída e o tempo todo lá falando o
problema é complexo mas a saída é
simples desde que a gente em casa e
queira ouvir isso porque esses são fatos
e dados que eu tenho e que muitos
médicos têm e agora o estudo duplo-cego
randomizado e cela essa dúvida então sim
eu acho que tem que divulgar mais o
primeiro pelo ar que a a máscara de
tratamento segundo Pilar que é ensinar a
população a cerca de sinais sintomas e o
terceiro Pilar é a medicação precoce aí
você vai observar
em Volta Redonda e Volta Redonda
aumentou em setenta por cento a
notificação e reduzindo setenta por
cento das internações Por que ele ficou
super Com acidente a hora que é bom
agora dar vamos falar um pouquinho se é
que tem Quais os cuidados a se tomar com
a nitazoxanida as possíveis reações
adversas que o medicamento pode causar
algum tipo de paciente não deve tomar o
remédio
Olá Boa pergunta Adriana Assim na
verdade esse medicamento estimula seja
Aceito as retenções né e de 88 horas
porque as refeições absorção é melhor e
tem menos efeito diverso e qual o efeito
adverso relatado e pão de cinco porcento
dos pacientes dor abdominal que cá entre
nós tem mais dificuldade de ser do
medicamento ou sendo a própria convite
costuma cursar com dor abdominal então
assim lá em Volta Redonda as pessoas que
tomaram o medicamento as não relataram
nenhum efeito adverso de três meses a
urina fica um pouco de ver diário até
brincou dizendo que a urina é do tipo
Hulk na terra se a pessoa chorar pode
sair uma lágrima esverdeado e seu
Machado do medicamento e basicamente dor
abdominal é um medicamento já foi
utilizado no mundo mais de 200 que tem
melhor longe de pessoas já utilizaram
nesse medicamento para outros fins e que
pra go 2019 para algumas virose aí se
recomenda o medicamento de 8 em 8 horas
por no mínimo seis dias esse
o prefeito em Volta Redonda é e para
outros grossas em menos tempo mas
geralmente esse tempo é suficiente agora
não é para fazer antes de adoecer é para
fazer no momento que você tem sinais e
sintomas precoces da Coby 19 Tá bom
então é isso é o segredo se você quiser
precocemente diminui a carga do agente
infeccioso uma carga viral e faz com que
a resposta formatando não seja tão
exorbitantes e o paciente evolui bem
mesmo sendo paciente de alto risco Então
os três pilares deve ser reforçados e eu
conto né com a Jovem Pan para ele poder
trabalhar em cima dessas esses três
pilares da prevenção e condicionamento
da Kombi 19 sem vocês a gente não vai
adiante tem lá em casa não tem voz tá
sempre aqui a esse nosso espaço aberto
para a gente poder fazer esse tipo de
comunicação que nos acompanha tão
importante mesmo e obrigada doutor pela
participação sempre agora então
reforçando é esse remédio que a gente
ouve agora falar com mais destaque
se você é consumido pelo paciente que
apresenta os primeiros sintomas logo no
começo da convívio e são alguns diversos
né a gente tá falando então de dor de
cabeça de Às vezes a possível febre não
sempre a falta de ar que é dizem que é
um dos sintomas mais sérios e o seu diz
que o remédio ele age como um antigripal
bem e potente e eficiente então para
casos mais avançados ele já Não
adiantaria Pois é ele atua na replicação
do vírus então é um hospital bem potente
do que pega também o vírus influenza que
causa a gripe mas a gente tá focando
agora é que eu vi 19 então ele imite a
replicação do viatti é uma coisa você
ter isso de vidro pode depois você tem
esse montão de vidro alguma outra uma
quantidade de vírus maior vai ser a
resposta Mas vai ser de Santo organismo
por isso que começa a precocemente e foi
por isso que os estudos iniciais eu
venho falando Desde janeiro é precoce
precoce de quas
e se cometeu foi fazer o teste em
pacientes do base não vai resolver
entenda Adriana que é como se fosse um
colete à prova de bala que eu coloco
Depois do primeiro tiro né Se puder e
não depois que passa o tempo todo
vestidos aí não adianta mais eu medi
carro por isso é muito importante ficar
atento quanto mais do que a febre é que
a sensação de febre né é um sensação de
febre dor abdominal dor no corpo dor no
quadril conjuntivite alterações cutâneas
sensação de tonteira de ficar meio
aluado pensa do o fato peso do paladar
sinais sintomas gripais como se fosse
nariz escorrendo tosse dor de garganta é
um conjunto de sinais e sintomas que
acaba fazendo com que o médico
clinicamente pense na cor 2019 e trate
precocemente repito se ele errou o vírus
Mas acertou o que é uma virose o
paciente vai ser bem medicado Porque
esse produto é comprovadamente pegar os
vírus e tem
em 78 fabricantes Inclusive tem lá forma
original tem um genérico lá em Volta
Redonda e tem feito genérico que é mais
em conta e tem tido bons resultados Mas
vamos lá voz premiar um pouquinho mais o
doutor migowski que ele vai ficar até
bravo comigo quem está nos acompanhando
o paciente sentiu Então esses primeiros
sintomas que o senhor falou vai lá
compra sozinho o remédio na drogaria
Procure um médico e fala que tá com
esses sintomas que parecem ser de
coronavírus tem que fazer o teste Para
comprovar primeiro pede para o médico
fala que quer tomar esse remédio ou
confia no que ele diz como faz olha só
eu tenho alimentos que sente para ter a
convicção de que o produto a molécula é
eficaz então é é um medicamento de tarja
Vermelha em geral tem que ter obviamente
recomendação do médico embora hoje você
consiga comprar sem a exigência de ter
uma receita retida né Mas eu sempre acho
bom trabalhar só no médico Porque e
sinais sintomas que eu falei pode ser a
infecção bacteriana pode ser uma outra
coisa então o médico e
e tendo mais sentimento para saber o que
é vírus que a bactéria então eu acho
muito bom ter opinião do médico é acho
que eu sou um paciente tem que eu faria
eu teria até é identificado o médico que
concordem medicar precocemente e eu iria
naquele médico que eu sabidamente Medica
precocemente não eu tô aqui fazendo
propaganda minha eu não faço clínica
particular eu tô ligado a UFRJ medicação
de dizer que então não tô aqui ele jogar
paciente para o meu consultório eu não
tenho consultório há mais de duas
décadas mas identificar o médico que
entenda que essa medicação precoce é
seguro e eficaz eu tenho vários médicos
que eu tenho recomendando ensinando
estruturado falando uma forma mais
técnica porque do medicamento então seu
sono leivo e tô em casa sinais sintomas
eu busco ou alguma empresa alguma algum
médico que tem essa conduta eu não
abriria mão de iniciar a medicação
precocemente existe sim evidências
Clínicas
a científica suficiente para fazer com
que o médico Aposte na medicação precoce
com uma ferramenta segura e eficaz de
minimizar o a quantidade de dor
sofrimento internação e morte é isso aí
e tomar o remédio antes de sentir
qualquer tipo de sintoma de forma
preventiva pode adiantar
e é igual é Na minha opinião eu colocar
uma um preservativo camisinha hoje não
estão semana para personalizada que vem
sem camisinha né estou dizendo bem claro
que os nossos telespectadores esse
medicamento até pode ser utilizado
eventualmente na prevenção mas ele é
direcionado basicamente fundamento
precoce já tive situações Adriano de um
paciente é em Convívio com o outro
dentro da mesma casa o paciente teve a
água 19 com PCR positivo e esse
contactante muito próximo é com câncer
de mama em cima de terapia ajuda da tia
e eu fazer nesse paciente na prevenção
mas não é a regra né E aí você tem que
fazer a prevenção por mais tempo por
conta desse risco muito grande mas
depois do resultado de Volta Redonda no
qual a gente observou que o tratamento
precoce resultou em zero faz
respiratória zero internação zero óbito
mesmo paciente de alto risco o segredo é
você
o conhecimento que às vezes Adriana que
a pessoa fase aqui com dor de garganta
eu tomei sorvete ontem ah tô cuidando
shorts porque o domingo mal a tô com dor
de cabeça porque eu tenho sinusite
atacada sinal ou sintoma que ele tem ele
vai dando uma desculpa que quando penso
na cabeça 19 já estava de quem e aparece
respiratória falta de ar que você
comentou Ela Corre lá para o sexto
sétimo dia de doença muito tarde tô
sempre será uma integral por isso que é
importante você identificar como tendo a
suspeita é independente do resultado eu
eu não espero o resultado laboratório
para iniciar o tratamento ele sim
tratamento precocemente e digo que você
me mantenho mesmo quando o paciente Vê
com teste negativo isso porque em 5 a 40
porcento dos pacientes eles testam PCR
negativo mesmo estando com a infecção e
aí você Medica e a pessoa mas não deu
nada tô não mesmo tem aí a pessoa depois
aparece com falta de falar da falta de
olfato E aí clinicamente
Oi aqui é realmente a cor de 19 lá na
frente pede a sorologia para saber se
aquilo que ele tem ele é mesmo não
infecção que eu vejo são pessoas pedindo
exames errados né pede astrologia no
início a porque tem um teste rápido é
confunde rápido com precoce astrologia
que é o teste rápido primeiro faz em
farmácia por exemplo ele é para ser
feito depois do 14º dinheiro 15º dia de
doença eu assim há Muita confusão mesmo
entre médicos e Nação Clube 19 tenho
visto condutas inclusive em colégio no
Rio de Janeiro grandes Colégio nas
escolas que o valor não tem lá cirurgia
positivo e eu te pedindo para fazer PCR
totalmente coerente Nunca vi tanto erro
na conta 19 em uma doença com problema
na coluna 19 então assim ativa Tô te
passando uma informação de qualidade
respaldada com a referência tudo que tu
falou para você eu tenho referência no
caso eu falo aqui na televisão mas se
algum médico tiver na dúvida vai dá
a baixar em alguma rede social eu tô lá
no Instagram é para poder te orientar
para que tô falando Tem respaldo e tem
fundamento suficiente eu sou um
professor da UFRJ quase 30 anos com
residência mestrado doutorado na NBA
publicação não é uma pessoa sem
informação que tá falando para vocês é
alguém que tem eh conhecimento
suficiente para trazer aqui né de corpo
aberto sem nenhum interesse pelo
parceiro privado trazer para vocês
informações bem atualizados Claro por
isso a gente está sempre em contato com
suas informações e nossas entrevistas
engrandecedoras por aqui Doutor O senhor
falou sobre testes né Tem gente que
nunca fez um teste para detectar o
coronavírus mas tem vontade de fazer
algum para saber se já teve sem sintomas
são recomenda que essa pessoa faça se
sim que ela faça em algum lugar de
alguma forma ela pode se esposa ela foi
um grupo de risco ou existe a
possibilidade dela chamar alguém na casa
dela um especialista e claro para fazer
esse teste e tirar dúvida
é só lembrar que nesse caso eu quero
saber se eu já tive ou não as a core 19
a mais de 15 dias o ideal seria fazer a
sorologia que é pesquisa dor de cor pode
ser o teste rápido pode ser o teste que
tira o sangue na veia assim o problema
eu não vejo eu acho legal você precisa
tiver curiosidade acho bom até porque né
É aquele negócio como a couve 19 é uma
virose tem vários viroses que se parecem
eu já eu não tive ainda acordei 19034
teste torcendo repetido ter tido uma
forma assintomática porque eu olho o
tempo todo preocupado né às vezes quando
eu tivesse diferente eu durmo dizendo
que eu tô com fome 19 aí eu observo por
19 por 12 horas 15 horas acordei bem sem
nenhum sinal ou sintoma eu desse cartão
lindamente a couve 19 então é esse tipo
de ensinamento que tem que ter aqui tão
as pessoas querem saber se estão nesse
momento que eu 19 o teste é o PCR e
pesquisa o antígeno que pesquisa
Eu só quero saber se aqui que eu tive no
mês passado foi um padre do abdominal
diarreia vômito se aquilo Florianópolis
2019 no teste é sorologia pesquisa de
cor mas tem uma tristeza uma coisa chata
eu tenho pessoas e testado PCR positivo
da tarde precocemente evolui muito bem
obrigado mas que faz anos que eu tô
logia da negativa Então aí tem observado
ainda aqui às vezes tem gente que seja
infecção tecnologia se mantém negativo
não quer que a pessoa esteja submetida
por isso que a gente precisa da é a
informação dos três pilares
distanciamento máscara álcool 70
higienização das mãos Então tá
aglomeração diagnóstico precoce eo
tratamento precoce com isso a gente vai
continuar tendo com 19 mas com a
tendência de 0 a internar e morrer por
esta enfermidade daí Adriana a gente tem
assim a nesse momento Essa assim até um
pouco mais de cuidado obviamente
é mais viver né nem com com medo
relativo desde que você se identifica
com a semente metade ficou acidente a
chance de animal é muito pequena é
melhor do que uma gripe assim a gente
tem que começar a vir para o mundo real
a polícia 900 não estou muito terror
muito medo ele tem que ter voltar à vida
normal com esses cuidados é flexibilizar
assim relaxar não perfeita dessa
agradecer muito obrigada doutor Edmilson
migowski pesquisador médico
infectologista da Universidade Federal
do Rio de Janeiro boa terça-feira para o
senhor valeu mesmo até a próxima hein
E aí